---
title: 如何阅读一本书
tags:
  - 社科
author: 唐川
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/JLUtangchuan/picBed@dev/img/20200704232008.jpg
authorLink: 
authorAbout: 
authorDesc: 
categories: 读书笔记
comments: true
keywords: 
description: 

photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/JLUtangchuan/picBed@dev/img/person-reading-a-book-1741230.jpg
---


# 《如何阅读一本书》

作者：**莫提莫.J.艾德勒**（Mortimer J. Adler）

---

## 背景介绍

- 时间：1940第一版；1970第二版

> 网上的书评大多认为这本书讲得很结构化、废话很多、读得很累，但目前来说自己很赞同书中讲得阅读提升理解力这一目的，所以应先看完再评论。

## 结构

- 阅读的活力与艺术

- 阅读的层次（作者认为有四个层次）
- 自我要求的读者
- 四个层次
  - Layer 1 基础阅读
  - Layer 2 检视阅读 
  - Layer 3 分析阅读（作者用主要精力介绍的）
    - 透视一本书
    - 找出共通的词义
    - 判断主旨
    - 评判一本书
    - 赞同或反对作者
  - Layer 4 主题阅读

- 不同类型读物的阅读

  - 实用型书
  - 想象文学
  - 故事、戏剧、诗
  - 历史书
  - 科学、数学书
  - 哲学书
  - 社科书

---

## Content

### 阅读的活力与艺术  



新时代的传播媒介是否能增进我们对于世界的了解？

> 1. 我们接触信息的渠道过多也会有坏处，太多的资讯就如同太少的咨讯一样，会阻碍理解力；泛滥的咨讯阻碍了我们的理解力
> 2. 现代媒体的特点：这些媒介替代了我们对于事情的分析、思考，他们会引出他们的分析他们的思维过程，使我们很容易就整理出“自己的思绪”



知识是不是理解（understanding）的先决条件？

主动阅读 被动阅读

> 1. 我理解的主动阅读与被动阅读：被动阅读理解为无目的的阅读、**走过场式的阅读**；主动阅读类似与做阅读理解，带着问题去阅读，只不过这个问题也需要由自己提出。
> 2. 阅读是一件可以主动的事情；阅读越主动，在阅读世界里面的探索能力更强，效果越好，收货的越多。

听说读写中是否有主动或被动的一方？

> 1. 一般来讲，相比于读和听来说，写作是一件更主动的事情；听和阅读是一种接收信息的活动。
> 2. 作者认为不是这样， 类比于棒球赛中的击球者和接球者，一个的行为是发送，一个的行为是接收，而不是主动被动的关系。
> 3. 接球者需要有应对不同发球情况的能力，而阅读同理；阅读的艺术也在于尽可能掌握每一种讯息的技巧。

怎样做到更好的阅读？

> 1. 更主动地阅读
> 2. 在阅读的每一个活动参与了更多的技巧

**阅读的目标**

> 答：**为获得资讯而阅读，为求得理解力而阅读**。过程中提升自己的阅读能力，培养自己的阅读技巧，此外阅读还有娱乐消遣的意义。这本书期望能让我们认同阅读中提升理解力这一观点。

我们在阅读比自己不相等理解力的书时，我们会思考如何理解这本书，简单来说，**我们只能从比我们更高杆的读物中提升理解力**（作者的观点）

指导型的学习与自我发现型的学习

> 吸收资讯和理解加深都是学习
>
> - 吸收资讯只是知道事情发生
> - 理解是搞清楚到底是怎么回事：why？relation？similar？difference？

什么是思考？

> **指我们用我们的头脑去增加知识或理解力**



**本章小结**：主要想传递我们阅读的三个目的，和阅读主动性能够提升我们阅读收益这一观点。

---

### 阅读的层次

- 基础阅读：了解语义内容（字面上的理解）
- 检视阅读：在一定时间内，找出一本书的重点、主旨等有限基本特征
- 分析阅读：能够
- 主题阅读：能够进行书籍之间主旨、思想等特征方面的比较