---
title: 千与千寻
tags:
  - 影视剧
author: 唐川
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/JLUtangchuan/picBed@dev/img/20200704232008.jpg
authorLink: 
authorAbout: 
authorDesc: 
categories: 随记
comments: true
keywords: 
description: 一个小女孩初入成人世界的成长史，在成人社会，每个人都要找到一份工作避免被淘汰（被变成猪吃掉），这个社会也是冷漠、物欲横流的，但在这其中也不乏朋友、恩人、爱人，我们要做的是不要改变自己的本心,保持善良与坚强,不被欲望侵蚀。
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/JLUtangchuan/picBed@dev/img/timg
---

# 千与千寻

---

<iframe src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=89088472&bvid=BV1d7411g7UB&cid=152168423&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" width="90%" height="450"> </iframe>

[文案链接](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE3Mjk4Ng==&mid=2247483841&idx=1&sn=522eabbc91b7434d7abc75e0dfecd5d5&chksm=f9fce7d4ce8b6ec203bc883d127964f49ece8a54917f036cc9ff2a30467a5a2268a9583e8db5&mpshare=1&scene=1&srcid=0705EFzsqZfLCwSZ1DXm9mt4&sharer_sharetime=1593921613295&sharer_shareid=e9bde2db132b30a7675b16718f35c707&key=e7bdc15d285ac0a91ee9ed2d9f9d6a057c7af67cb2edacd05b1738cb4d1da92ac8ec145cded46d3c68551136bf3301460172abeb8a02bf070202446a58fd86bf6423687bca03886a9f68a22df0cac935&ascene=1&uin=MTczMDQwMTI2&devicetype=Windows+10+x64&version=62090070&lang=zh_CN&exportkey=AdFkQdBcYYJfB1S6XJDO%2Bs8%3D&pass_ticket=dPNv1GvnWzQ%2BZbzq6pqYeeJkifcMMmXr%2BBihIDVe0eA%3D)

## 人物塑造

1. 千寻

   - 开始：小孩，来到乡下上学，对乡村并不感兴趣；胆小，神庙前不敢进入
   - 为了离开这里、为救爸爸妈妈，
   - 始终保持善良，给煤灰说对不起，帮煤灰搬煤
   - 不懂得成人世界的规则，不知道对帮助自己的锅炉爷爷说谢谢；不懂得先敲门
   - 为救父母和白龙，逐渐变得勇敢，即使一去不回也要救白龙
   - 最后懂得谢谢钱婆婆，成长

2. 白龙 少年：

   - 曾经认识千寻，
   - 善良、象征生命中遇到的爱人，帮助千寻离开神境
   - 学习魔法，只为找寻自己的名字

3. 无脸男：

   - 没有受到人的关注
   - 在得到千寻的帮助后帮千寻拿牌子
   - 在汤屋内见识到员工贪钱后用钱来让他们为自己服务
   - 寂寞
   - 在汤屋会变坏，本性不坏，只为得到他人的关注，只是社会为他呈现出物质与功利，他就用这个来讨好千寻

4. 锅炉爷爷：认千寻为孙女，日复一日干着自己的工作

5. 煤灰

6. 其他员工：现实中的人，让千寻做最苦的工作，冷漠；欺负千寻；看千寻出丑

7. 玲：工作中的朋友

8. 汤婆婆，这个世界的女巫

   - 刻薄，贪婪 每天在靠着自己的财宝
   - 过度溺爱孩子
   - 夺走别人的名字，让他们永远找不到回去的路

9. 汤婆婆的孩子：巨婴；明明有着大人的身体却呆在婴儿房

10. 钱婆婆：汤婆婆的姐姐

    - 传说中很可怕，但是实际很善良，帮助千寻，给她头绳

    





## 含义

- 电车
   - 给人以希望
   - 去了就不能回来
- 神境
   - 必须要有工作（象征成人世界）
   - 员工都是动物（被汤婆婆用巫术变的）

- 汤屋：社会

- 车票：理想的通行证



> 一个小女孩初入成人世界的成长史，在成人社会，每个人都要找到一份工作避免被淘汰（被变成猪吃掉），这个社会也是冷漠、物欲横流的，但在这其中也不乏朋友、恩人、爱人，我们要做的是不要改变自己的本心,保持善良与坚强,不被欲望侵蚀。



> 看着她就仿佛看见一个女孩的成长史，大学毕业我们离开象牙塔走向这个又现实又魔幻的世界。我们迷茫忐忑，未来的风风雨雨需要我们自己去面对，从事什么样的工作、过什么样的生活、成为什么样的人都需要自己的努力。



> 在这个魔幻世界，千寻一路打怪升级，不断成长，而现实中的我们踏入这个又现实又魔幻的社会时，又会有怎样的表现？ 
>
> 我们是否会有千寻这样的升级和成长？是否会坚定自己的选择？是否认真对待工作？ 
>
> 这一路我们也会遇到像汤婆婆、无脸男、青蛙、巨婴等各种类型的人，我们是否能处理好和他们的关系？
>
> 是否会变成他们这样的人？ 我们是否能保持赤子之心，做事坚定勇敢、认真负责，做人真诚善良、不忘初心？
>
>  我们是否会忘记自己的名字？是否会被各种欲望纠缠？是否找得到回家的路？



> 不要忘记自己的名字
> 即使黎明未至，险恶难料，她也走的坚定从容
> 原来在不经意间，缘分早就已经开启
> 一直向前，千万不要回头。
> 她人生的路还要继续，但接下来的路以变得郁郁葱葱
> 你也有自己的诗和远方
> 卑怯的人即使有万丈愤火，除弱草以为，又能烧掉什么呢
> 怯弱者只会囿与原地，勇敢者天下皆可去得
> 你用什么态度去对待生活，生活就会回报给你什么